A more appropriate measure in this case, might be the median.
Bu vaziyatda mos o‘lchov mediana bo‘la oladi.
The median is a value that divides our data set such that
Mediana ma’lumotlart ba’zasini bo‘luvchi qiymat masalan
50% of the values are larger while the remaining 50% are smaller.
50% qiymatlar kattaroq va qolgan 50% kichikroq ko‘rinishida.
For our data set,
Ma’lumotlar ba’zamiz uchun,
we have a median of eight.
bizning medianamiz  sakkiz.
This is a much better response than the 12 and a half dogs reported by the mean.
Bu 12 va oraliq tomonidan xabar berilgan yarim kuchuklardan ko‘ra yaxshiroq javobdir.
Not only does eight sit in the middle of our data set,
Sakkiz faqatgina ma’lumotlar ba’zasi o‘rtasida turmaydi,
but it doesn't split any of our dogs in half.
ammo u  hech qaysi kuchuklarni ikkiga ham bo‘lmaydi.
As a note on calculating the median,
Medianani hisoblashdagi eslatmaga ko‘ra,
the actual calculation of the median depends on whether we're working with
haqiqiy mediana hisobi biz ma’lumotlar ba’zasida juft soni qiymatlar yoki
a data set with an even number of values or an odd number of values.
toq sonli qiymatlar bilan ishlayotganimizga bo‘gliq.
Let's consider a couple of examples to illustrate this point.
Keling bu fikrni ko‘rsatib berish uchun bir nechta misollarni keltiramiz.
The first thing we should do is order the values from smallest to largest.
Biz qiladigan birinchi ish qiymatlarni eng kichigidan kattasiga qarab tartiblashdir.
In this top case,
Ushbu yuqori vaziyatda,
we are working with seven values.
biz yettita qiymat bilan ishlaymiz.
In notation we might say, n equals seven.
Notatsiyada biz n yettiga teng deyishimiz mumkin.
Because this is an odd number,
Bu toq raqam bo‘lganligi uchun,
we have the median as the exact middle value,
bizda aniq o‘rta qiymatdek medianaga ega bo‘lamiz,
in this case, the number three.
bu holatda, raqam 3.
In a second case,
Ikkinchi vaziyatda,
let's consider n to be an even value.
keling n juft qiymat deb o‘ylaylik.
Let's find the median of the following list.
Keling quyidagi ro‘yxatdan medianani topamiz.
Again, we should first put these values in order.
Yana, biz dastlab qiymatlarni tartibga qo‘yamiz.
Because there isn't an exact center value, we will,
Aniq markaziy qiymat bo‘lmagani uchun, biz bu holatda
in this case,take the mean of the two values in the center as our median.
mediana sifatida markazdagi ikki qiymatni oralig‘ini olamiz.
Notice, this does not even need to be a number in our data set.
Sezing, bu ma’lumotlar ba’zasidagi raqam bo‘lishi shart emas.
Because n is equal to eight for this example,
Bu misolda n sakkizga teng bo‘lganligi sababli,
the mean of the fourth and
to‘rtinchi va beshinchi qiymatning o‘rtachasi bizga bu ma’lumotlar
the fifth values will provide to us the median for this data set.
ba’zasi uchun medianani ta’minlaydi.
Moving four values from each of the sides,
Har bir tomondan to‘rt qiymatni ko‘chirish shuni hosil qiladi
makes it so that we take the mean of three and five to obtain the median of four.
va biz to‘rt medianaga ega bo‘lishda uch va beshning oralig‘ini olamiz.